# 渲染过程

## 加载资源的形式

- html 代码
- 媒体文件 图片 视频
- js css 资源

## 加载资源的过程

- DNS 解析 域名——>IP 地址，
  还可以根据不同地域访问不同地域的云服务器，这样可以加快访问速度。
- 浏览器根据 Ip 地址向服务器发起 http 请求（三次握手）
- 服务器处理 http 请求，返回给浏览器。
- 根据 HTML 代码生产 DOM Tree。
- 根据 CSS 生产 CSSOM。（CSSOM css 对象模型）
- 将 DOM Tree 和 CSSOM 整合形成 Render Tree。
- 浏览器根据 Render Tree 渲染页面。
- 遇到 script 则暂停渲染，优先加载执行 js 代码。执行完在继续。

## css 为什么要尽量放在 head 中

因为浏览器解析时，从上到下解析，生成 DOM-tree， 生成 CSSOM，生成 Render tree。如果把 css 放在 body 中，此时生成的 Render Tree 可能不包含这段 css 代码片段，浏览器需要对比生成的 Render tree。造成二次渲染。

```
<html>
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>title</title>
        <link src="index.css">
    </head>
    <body>
    #div{
        color:red;
        fontSize:20px;
    }
    <div>111</div>
    </body>
</html>
```

## 为什么建议把 js 放在 body 最后？

js 在页面中，渲染的过程中会占用主线程，堵塞页面渲染，
所以要把 js 外在 body 外边。先让页面解析显示出来，然后执行 body 外的 js 对解析出来的 render tree 做修改。

## window.onload VS DOMContentLoaded

- onload 页面全部加载完才执行 包活 视频 图片资源
- DOM 渲染完既可执行，此时图片 视频还可以没有加载
  主线程是 JS 发生的地方.也是渲染发生的地方，是 DOM 存在的地方。

网页上大部分活动都是有确定性的顺序，我们不会同时去运行多段代码去修改同一处 DOM。

如果 一个任务运行 200ms，用户就会感觉到，因为它阻止了加载 渲染 和交互

计算机中有主线程，但我们还需其他线程 比如网络请求 编码解码 加密监控输入设备。一旦这些线程有需要页面响应的相关操作，我们都需要通知主线程。

我们通过事件循环来协调这些活动，

```
//在主线程上运行，当我们需要等待5000ms，我们是在主线程上等待，阻止了主线程上的其他活动，
setTimeOut在主线程上运行，同时回调函数也会在主线程上执行。
setTimeOut(callback,ms)


如果把setTiemOut移出主线程 会有大量并行运行的JS，编辑相同的DOM。
```

解决方法
创建一个任务加到任务队列，以便在某个时刻回到主线程继续执行，我们在 js 所有线程上调用 js，这种方案都行的通。

当用户点击鼠标，操作系统如何通知 js？
通过向任务队列中添加任务，网络请求的数据也是向队列中添加任务，

所以主线程是在任务队列中读取任务的。

# setTimeOut 不适合做动画，

因为一帧中，setTimeOut 都会执行多次，假设每一帧 setTimeOut 被执行四次，那么其中 3 次的任务都是无效，因为浏览器并不会渲染。
而且可能存在当前这一帧没有任务执行，下一帧有几个 setTimeOut 执行，这样就造成了

requestAnimationFrame 回调函数运行在处理 css 之前和绘制之前，

执行任务的阶段，浏览器不考虑 css 的变化，当它真正执行到渲染时，浏览器会看你到底改变了什么。
